最近有超多大厂已经出了
让你自己直接去web coding
一个代码的一个题目出来了
就是他会给你这样的一个示例题
看题目输入输出
交付功能实现
然后让你自己去利用AI代码写代码
然后去把整个代码写写出来
它背后考察的一点一个
就是你能不能清晰的去梳理出来
每一步该做什么
你需要去决策什么
以及AI是吧
怎么去用的某些模式
以及你怎么去思考这件事情是怎么推进的呃
是AI产品经理最近的非常重要的一个题目
然后呢我们去思考的是
如何把它做一个通用的解法流程
然后我最近就是结合各种各样的经验
和现在比较火的一些
比如说hana as a and near a1些流程
然后我们来梳理出了七步流程
来去通用的去解决这道题目
我们先来看一下整个的流程
整个的流程有七个步骤
第一个步骤是问题定义
也就是说整个的这个问题你要让AI定义一遍
比如说他需要什么输入输出
需要交付什么
需要完成什么要求
以及衍生出来的
我们需要去解决哪些问题
第二个是确定方案
有很多的技术方案
该确定哪一个
每个东西怎么衡量
这你需要跟AI讨论去呃
分析实现的
然后确定好了技术方案之后
要去搭核心骨架
比如说需要不需要数据库呀
AAPI怎么写呀
包括呃核心的这些目录是吧
核心这些模块到底该怎么搭
解决完这个之后呢
我们开始去分拆任务
然后去完成我们的最小闭环
就是把我们主流程的核心东西全搭出来
完成最小的闭环
然后做测试
做检验
然后基于我们的问题定义
和我们搭建起来核心股价去验收
看看我们是否符合问题定义
是否符合原来核心股价
如果说验收完毕
我们写最后交付材料
就是他这里交服务
比如说说明文档
输入结果
测试代码
后续的一些优化点的这些东西是
也就是说你要交付给下一个人
怎么看这些代码
包括他该怎么测试
包括你怎么说明的代码做了些什么是吧
就是类似于read密码写那个东西
写一个文档出来去解释这个东西
那么我们来写了一篇核心内容
你看然后第一步呢就是把这个题目梳理清楚
这个时候你要跟AI
就是让AI去把这个东西梳理清楚
我这里写了一个简易的提示词模板
我就说你看把这个东西整理成可以执行的问题
定义
包括交付什么
约束什么
银行的要求
什么是完成有什么风险
然后记住这个地方有个重要的点
就是把关键要求一定要沉淀的MD文档
不要停留在聊天里边
因为后续我们会做很多的技巧
比如说你后续在哪个步骤呢
就是这个完成最小闭环
这个步骤很有可能你的代码上下文会很高
这个时候你可能他的问题会漂移AI
他就他就不知道你具体解决什么目标了
所以说这些东西我们经常清上下文的
清理上下文是为了让AI保证我们的最佳状态
所以说我们要把这个核心的东西
沉淀到我们的EMD文档里边
然后下面是就是说我们要根据我们的问题定义
去讲清楚
我们有几个可以执行的方案
每个方案有哪些优缺点和风险
以及这个方案怎么样是吧
能不能交付
然后这个时候要做的就是我们要跟AI去交互
比如说我们去问他这个方案的优缺点
那个方案优缺点
最终去选择一个方案
把这个方案也沉淀到MD文档里边
然后下边就是去基于这个方案开始定股价
模块有哪些
每个模块怎么通信
哪些目录结构
各模块的核心的职责是吧
核心接口和API
数据结构
包括数据库以及它们之间的一些隔离和边界
这个时候是搭一个骨架出来
为了我们之后要去根据这个骨架
去拆我们的任务
然后每一步再去完成
然后拆完这个骨架之后呢
还是一样落化成MD文档
因为后面可能会轻上下文
压缩上下文
OK然后呢我们开始跑跑的时候
也不是直接从12345678去执行
而是先做最小可运行的版本
先做核心的主流程
然后每做完一个主流程之后
都要先去验证
都要你看我这里写的都要给出
每完成一部分都要给出最小的验证
也就是说它实际上是做一个过程控制
就是每小步每小步的过程控制
然后让每一步都把整个的控制实现
就是忘让它没有问题
然后我们再去执行下一步
懂吗
所以说一次只推进一小步
推进完一小步都要去做验证
这个时候往往上下文很大了
所以说你可能要去清理下下文
clear呃
或者是compared
就是去压缩呃
一般IDE1里面肯定会有这这两个命令
如果实在没有
你就新开一个会话
新开一个这个这个对话嘛
然后下面完成这些
这个时候你会在第四步你会跑很多是吧
因为每次我们都从骨架骨架里边
比如说我们拆完整个骨架之后
我们先完成这个最小最小版本
完成这个之后
然后再往下完成最小必要的版本
然后再往下完成最小B站版本
然后每次跑完每次验证
每次跑完每次验证
这一步全部完成之后
基本我们代码库已经全部完成了
下边就是去做整个的什么验证
比如说有一些边界的案例
以及一些失败的场景分析
把这些bug补上是吧
哪些异常路径还没有覆盖
那么用户可能有哪些异常的输入
那么这些东西是需要补bug
是需要去校验的
然后你让AI去切换成为类似于什么呃
测试工程师的视角
让他们去思考有哪些边界情况
然后去做修正
然后最后呢
这一步是要根据你的问题定义系统骨架和方案
我们前面沉淀的MD文档做一个检验
有没有完成后
我们的问题定义有没有实现
我们的方案有没有完成
我们的股价有没有什么问题
主链路现在需不需要测试
包括怎么去测试
最终我们全部测试完毕之后
证明我们确认的这个东西已经确认无误了
检查完毕了
然后我们就去交付
其实就是相当于题目这里边的
最后写这些交付物嘛
交付物你让AI去根据需要的交付物
你把它写清楚
比如read me啊
设计文档测试说明风险
设风险与这些限制这些东西
这就是我们核心的起步流程
我们回顾一下
你看问题定义确认方案
搭建核心股价流程
然后完成最小的闭环
不是是指在股价里边分成最小的
而是每次完成最小闭环
每次完成最小闭环
持续的去完成
最终全部完成完毕
然后做核心的这些异常测试
而最终是基于我们的问题定义
和我们搭出来的这些模块
股价做验收
验收通过之后写最终的交付材料
OK这是我们整个的起步
然后最后我想了几个点
就是为什么我们需要这套流程
有这几点
第一点就是无论如何
AI现在是有自己上下文的
在一个上下文之内塞过的东西是有问题的
所以说AI会漂移目标
AI会忘记他的目标
所以说人类要做的就是持续的去控制它是吧
纠正回来目标是什么是吧
你需要完成什么
你需要去给他
有一些就是检查点
就像我们去推进我们整个流程任务的时候
你的老板不会说在一开始问你一遍
或在最后问你一遍
他需要你持续的去反馈
持续的拉会对其推进
包括过程中可能你需要去调整微调
因为过程中AI可能说沿着一个方向就一直跑
你需要去停止
这里是我们说的第二点
AI很容易抓住一条看起来可行的路
一直往下走
这个时候你需要去把它停滞
然后让他去比较方案
然后再去做
然后包括说AI是需要一些正确的反馈的
有时候我们看到这些问题
我们需要给它停掉
然后最后就是我们测试通过
但是比如说你可能觉得他网页不怎么好呀
或者代码风格不怎么低呀
文档有没有说清楚啊
说我们需要人类的一些检查点
人类的一些查验
然后还有我们想说就是一个边界的案例
就是如果出现了问题该怎么办
有时候他遇到一个bug一直解决不了
那么这里边有个就是解决呢
就是不要让他顺着思路一直往下推
而是说先让他比如说分析根音是哪个问题
出问题了
然后让他去比较路径
比如说我们统一解决问题时
可能五个方法
五个方法让他去同事去测试
然后有然后看一下
包括试下是不是他的上下文有问题
上下文太多了
信息太多了
包括是不是你的开的多一阵的
然后你的最终让他输出哪一类问题
现在停滞
现在核心的问题到底是什么
然后我们下一步该去用哪种方法去开始
常见的就是卡bug
一旦卡bug之后就出现这个bug
反复调
他一直调不对
让他去搜根音
让他去发现相关的代码
让他去检查
然后让他去探索不同的方法
然后最终去验证它
这里就我们先说了
先复现找根音
最终验证路径错了之后回退
持续的再去看别的路径
这边几种核心问题就是上下文章
比如说我们的目标
他会发现目标一直在漂移
他已经不知道自己在干什么
然后还有就是目标任务太大了
他一下子完不成
这时候我们需要去把它停下来
让他去拆解目标任务
然后包括可能多agent的一些写作问题
可能是有问题的是吧
有时候甚至我们得回归到dai gt来做
下面是我们的一些参考资料
OK这是我们今天想跟大家聊的
最近的一个AI coding的题目
包括它的通用解法和bug该怎么去处理
OK这我们今天的视频
我们下条视频再见拜拜